


# **Распознавание лиц, Rozpoznawanie twarzy** #
Автор: Марек Bap<b> Бар </b> <br />
Студенческие организации и университет имя: <b> Studenckie Коло Informatyków ш Państwowej Wyższej Szkole Techniczno-Ekonomicznej им. KS. Бронислава Маркевича в Ярославе </b> <br />
Научный руководитель: доктор <b>. Люциан Pelc </b> <br />

## Введение ##

Традиционные формы защиты приложений и доступа к услугам, например, PIN-коды, пароли и логины уязвимы для перехвата посторонними лицами, можно забыть или потерять где-то хранить на бумаге. С другой стороны, становятся все более популярными как ключ безопасности, содержащихся в организме. Лицо одного из этих ключей. Это уникальный и особенный для всех. Система распознавания лиц может быть использована, не зависящим от доступа к базе данных поиска изображений - например, автоматический поиск изображений, где мы находимся, или для контроля доступа, например, для областей, где мы должны остаться или нет. Кроме того, обеспечение в виде биологических ключей намного дешевле, чем решения на основе смарт-карты, бесконтактные устройства или ключей на карту памяти.

## Цель исследования ##

Целью моего исследования является разработка метода проверки личности человека, использующего лицо как биологический ключ, который является уникальным и удобным для обычного пользователя, так как вам нужно только посмотреть, чтобы сделать разрешение.

## Материалы и методы ##

Задача распознавания состоит в разделении входных данных в виде изображения на несколько классов, которые эквивалентны людей. Как вы знаете, эти изображения могут содержать шум, или пикселей, без связи с лица. Кроме того, пикселы не совсем случайно. С этих областях есть случайные области создания определенных моделей, которые могут указывать на наличие определенных объектов, таких как нос, глаза или рот, и включают в себя относительное расстояние между ними. Эти характерные модели / функции называются eigenfaces, или основных компонентов. Основные характеристики (eigenfaces) для лица в настоящее время разработана с использованием PCA (анализ главных компонент). Каждая функция (eigenface) является лишь представлением черты лица, которые можно увидеть на картинке или нет. Если эта функция присутствует в изображении больше, то его доля в соответствующем eigenface больше. В противном случае, когда степень возможностей почти нет или меньше, чем на ее долю приходится меньше всего eigenfaces или нет. Описанные выше части, определить, в какой степени специфика проявляется в obrazie.Wykorzystując все eigenfaces получить из входного изображения можно воспроизвести оригинал изображения с eigenfaces, или сделать только частичная реконструкция изображения, приближение. Для распознавания важно только вес получены с помощью алгоритма СПС. Баланс означает количество говорить об этом или лицом отличается от типичного лица представлены eigenfaces. С помощью этих весов позволяет определить содержит ли изображение лица, и есть ли аналогичные лицом к лицу. Эта задача была использована библиотека OpenCV, который имеет набор программных интерфейсов для выполнения задач в области обработки изображений.

Для того, чтобы проверить идентичность операций, основанных на черты лица, она требует предварительного введения так называемого. база лицо. Лицо базы данных в этом случае правильно лечить и хранить изображения лица только лица и других лиц, которые находятся в базе данных. Имена файлов, которые включены данные о лицах, чьи лица были объединены в этой простой базе данных. Оба действия лицом к базе и ее признание может быть разделена на три общих фаз, перечислены и описаны ниже:
  1. Приобретение, получение изображения. Условия освещения и камеры позиционирует себя повлиять на имидж и, следовательно, должно быть близко к вашему лицу, когда вы входите в базу данных и сравнивая его с ней.
  1. Следующий шаг заключается в выявлении лиц в изображение и сохранить его в памяти. Распознавание лиц является процесс поиска изображения лица и вернулся в положение и размеры его окрестностей. Для обнаружения лица была использована обученный классификатор Хаара поставляется с библиотекой OpenCV. Затем установите размер делается на размер обнаруженной лицо другого лица в базе данных. Если приложение размером 100 пикселей в ширину и высоту. Чтобы убедиться, что лицо человека направлен прямо в камеру, выполнен для проверки видимости глаза. Статус век, закрытые или открытые, это не имеет значения.
  1. После этого изображение, содержащее лицом обнаружили подвергается морфологические операции (предварительной обработки / подготовки), которые предназначены для удаления шума и ненужных лицо фон, однородность яркости. Шум добавляется в пикселях может эффективно изменить его значение (которое представляет собой информацию) или частичной исказить его смысл. Морфологические операции, чтобы эффективность лицо увеличивается алгоритма распознавания.

Предыдущие шаги для добавления изображений в базе данных сохраняются в файл с соответствующим именем в формате: имя фамилия количество часов, минут секунд. Для каждого лица составляет десять изображений, сохраненных лицо (может быть больше или меньше) по повышению эффективности алгоритма распознавания, потому что лицо всегда может быть по крайней мере, в другом положении. Введите ваше лицо на базу очень легко. Вы просто вводите свои данные и смотреть в камеру, а остальное будет сделано автоматически. Существует также возможность лицом к лицу с базой данных, файл в таком формате, имени файла. Принимаемые типы файлов: PNG, GIF, JPG, BMP.
Распознавание лиц является процессом, который пытается присвоить имя / идентификатор лица odnieseniu проверено в условиях так называемого paasujących. основанный на лице. Распознавание использует тот же метод, что и выше, но они проводятся как во время чтения характеристик алгоритма, с лицами, лицами в базе данных, а также для проверки лица подлежат проверке. Проверка призвана установить, является ли человек в базе данных или нет.

## Результаты ##

Распознавание лиц в изображение, полученное с камеры работает без каких-либо проблем. Только люди с черным цветом кожи или находится в темной комнате, можно не заметить. Кроме того, до открытия лице видна глазами проверить, потому что это не будет сделано, чтобы получить эффект в другом лице. Приобретенные изображение лица должны подвергаться морфологических операций, таких как нормализация или гистограммы, удаление фона, в котором лицом к последующим признанием результатов лица были правильными. СПС метод используется для извлечения существенной черты лица, к сожалению, восприимчивы к условиям окружающей среды, в которой изображение лица принимается с целью проверки личности и должны быть диагностированы до соответствующие меры для подготовки изображения лица в сравнении с базы данных, или до базы лицо. Правильно подобранные методы реализации имеют непосредственное влияние на скорость и качество распознавания. Чем больше фотографий служит основой для человека, более эффективной системы распознавания показано, так как слишком мало снимков лицо, которое негативно сказалось на эффективности диагностики, или, вернее, ее отсутствие.

## Обсуждение ##

В то время как распознавание лиц, которые могут возникнуть следующие ошибки диагностики на основе:
  1. Неправильный диагноз - присвоение проверено лицом к лицу тех, кто находится в базе данных,
  1. Ложных лица - лица происходит в базе данных, и не признается,
  1. False приема - лицом к лицу назначен кто-то другой, несмотря на появление этого лица нет в базе данных.

Ошибочные результаты распознавания использованием СПС в основном связано с условиями освещения при входе пользователя в базе данных, а также во время получения изображения лица включает в себя признать. Более того, тот же фон, на котором есть лицо может ввести в заблуждение алгоритм распознавания человека. Несмотря на эти неудобства, СПС позволяет быстро и положительные проверки личности при условии, что ранее шаги выполняются в рамках подготовки к распознавания изображений, так, чтобы было как минимум смущает алгоритм с фоном.
Приложение демонстрирует работу системы распознавания лица
В результате поиска решения для проверки личности по лицу, был назван iRecognizeYou приложение, использующее OpenCV Метод реализован в СПС и показывает система распознавания производительности в автономном варианте. IRecognizeYou приложения можно загрузить с проекта: http://code.google.com/p/i-recognize-you/downloads/list, где вы также можете просматривать исходный код, в докладе ошибки, получить все наши изменения и читать Теоретическое описание. IRecognizeYou приложение позволяет ввести пользователей в базу данных форума, чтобы перед камерой и файлов (после присвоения соответствующего названия), и, конечно, главной особенностью которого является обнаружение лица. Операция из самых важных частей приложения был przedstawoine рисунки No: 1 - Введение и 2 - признание. На диаграмме представлен интерфейс приложения.

## Основная ##

Таким образом, чтобы приложение распознавания лиц на основе анализа главных компонент (PCA), можно заключить, что этот метод не является надежным, и, несмотря на его скорость должна рассматриваться как отправная точка для дальнейших исследований. Если ваше лицо стоит усилий, направленных на лице разведки ropoznawania с помощью нейронной сети, которая может быть оказана помощь в системе PCA, или создать нейронную сеть, задачей которого было определение личности лица на основе известного лица. С распознавания использованием СПС также важно предварительной обработки, которая имеет большое влияние на качество диагностики (выравнивание гистограммы яркости), но неправильно выбрал может ухудшить результаты (складывающиеся).

## Ссылки ##

  1. Введение к лицу обнаружения и распознавания лиц - Shevrim Эмами от: http://www.shervinemami.info/faceRecognition.html
  1. Learning OpenCV, Computer Vision с OpenCV библиотека - Гэри Bradski, Адриан Kaehler

## Дополнительно ##

### Рисунок 1: введение так называемого лица. Лицо базы данных, развитие собственной сделаны в yEd. ###
![https://sites.google.com/site/napiszprogrampl/home/Wprowadzanie%20twarzy%20do%20bazy%20twarzy.png](https://sites.google.com/site/napiszprogrampl/home/Wprowadzanie%20twarzy%20do%20bazy%20twarzy.png)
### Рисунок 2: Распознавание лиц (Начало справа), чтобы развивать свои собственные, сделанные в yEd. ###
![https://sites.google.com/site/napiszprogrampl/home/Rozpoznawanie%20twarzy.png](https://sites.google.com/site/napiszprogrampl/home/Rozpoznawanie%20twarzy.png)
### Фильм, который показывает ваше приложение ###

<a href='http://www.youtube.com/watch?feature=player_embedded&v=zi7fCxtdUKs' target='_blank'><img src='http://img.youtube.com/vi/zi7fCxtdUKs/0.jpg' width='480' height=' height=344 /></a>